Nous avons vu qu'on pouvait passer sur
un nombre dans la mÈthode d'affichage.
Maintenant, parlons un peu des diffÈrentes
entrÈes et sorties d'une mÈthode.
Prenons la mÈthode submitOrder,
dans MainActivity, comme exemple.
Supposons que l'on a une sÈrie de lignes
de codes dans cette mÈthode.
Lorsque l'utilisateur clique
sur le bouton Commander,
cela enclenche et appelle
la mÈthode submitOrder.
L'appareil Android exÈcutera chacune de
ces instructions de haut en bas,
et lorsqu'il parvient ‡ l'appel de mÈthode
calculatePrice, il
ira se placer ‡ l'endroit o˘ la mÈthode
calculatePrice est dÈfinie.
Supposons qu'elle est dÈfinie en
bas du fichier MainActivity.
L'appareil Android exÈcutera chacune de
ces instructions, du haut en bas de
la mÈthode, puis il reviendra se placer
sur la mÈthode submitOrder.
Puis, il continuera ‡ exÈcuter ces
instructions jusqu'‡ atteindre la fin
de la mÈthode.
Lorsque la mÈthode calculatePrice
est appelÈe,
on peut passer sur une sÈrie d'entrÈes
pour que, lorsqu'on exÈcute ces lignes
de code, on utilise ces valeurs d'entrÈe.
Gr‚ce ‡ cette mÈthode,
on peut ramener une valeur de sortie
unique ‡ l'appelant.
Et la valeur de sortie peut Ítre utilisÈe
dans les lignes de codes suivantes.
Dans Java, on appelle les entrÈes vers
une mÈthode paramËtres de saisie, et
on peut avoir zÈro ou
plus paramËtres de saisie.
Dans Java,
on appelle la sortie une valeur de retour,
et on peut avoir zÈro ou
une valeur de retour.
Un exemple de paramËtre de saisie
consiste ‡ faire passer la quantitÈ
vers la mÈthode calculatePrice.
Ainsi, cette mÈthode peut utiliser la
quantitÈ pour dÈterminer le prix total
de la commande globale.
Puis, on peut refaire passer ce prix
total en valeur de retour.
Puis, dans la mÈthode submitOrder,
ici en bas,
on peut utiliser ce prix total pour faire
autre chose comme l'afficher sur Ècran,
crÈer un ticket, entre autres choses.
Pour rÈsumer, voici l'endroit o˘ on
dÈfinit la mÈthode calculatePrice, et
voici l'endroit o˘ on l'appelle.
Nous voulons crÈer une mÈthode pour
calculer le prix d'une commande de cafÈ.
Actuellement, nous calculons le prix
directement dans la mÈthode submitOrder,
mais la logique de calcul du prix va
devenir un peu plus compliquÈe.
Alors, faisons-le dans sa propre mÈthode.
Ensuite, nous pouvons l'appeler autant de
fois que l'on veut sans copier et
coller le code partout.
En gagnant de l'expÈrience en
dÈveloppement d'Android, vous estimerez
quand crÈer une nouvelle mÈthode pour
quelque chose ou quand c'est inutile.
Cela viendra simplement avec
l'expÈrience et le temps.
C'est donc la premiËre fois
que nous allons crÈer
une nouvelle mÈthode dans
MainActivity, par nous-mÍmes.
Au lieu de dÈbuter en l'Ècrivant depuis
le dÈbut, on veut commencer en apprenant ‡
reconnaÓtre ce qu'est une mÈthode correcte
par la lecture d'extraits de codes.
Dans les notes du formateur, nous
allons vous fournir trois options.
Lisez ces trois extraits de codes et
dÈterminez quelle
option applique correctement la mÈthode
de calcul du prix de la commande.
Lorsque vous cliquez sur le lien
dans les notes du formateur,
vous voyez qu'il y a juste un code pour
les options A, B, et C.
Le but ici, pour vous, est
de devenir ‡ l'aise avec la lecture
de codes que vous n'avez jamais vus.
Nous n'avons pas vu les rËgles exactes
rendant une mÈthode valide, mais
je veux que vous deviniez
quelle option paraÓt la plus correcte.
Je vous encourage Ègalement
‡ chercher sur Google
plus d'informations sur les moyens
de dÈfinir les mÈthodes Java.
Lorsque vous cliquerez sur
les diffÈrents rÈsultats de recherche,
vous dÈcouvrirez des informations
que vous ne comprendrez pas.
Mais je veux que vous soyez rassurÈ
si vous ne comprenez pas tout dans
ces pages, car c'est parfaitement
normal de ne pas tout comprendre.
Tout ce que vous devez faire, c'est lire
les articles, ce que vous comprenez et
ce que vous jugez pertinent
pour la question qui vous intÈresse.
Alors, allez-y et lisez le code pour
ces trois options, cherchez de
l'information en ligne, et puis fiez-vous
‡ votre intuition pour deviner comment
bien dÈfinir la mÈthode calculatePrice.